# Syst-me-de-recommandation-multi-crit-res


Introduction
De nos jours, le probl`eme de la d ́ecision multi-crit`eres auquel on fait face dans la vie r ́eelle recouvre tous les domaines. Ce probl`eme consiste `a choisir, en pr ́esence de crit`eres multiples, une des alternatives ”optimale” parmi un nombre d’alternatives. L’optimisation combinatoire multi-crit`eres, autrement dit ”multi-objectif” est donc un domaine fondamental de l’aide `a ce probl`eme.
Non seulement dans l’ ́economie et dans l’industrie, l’optimisation combinatoire multi- crit`eres a aussi un int ́erˆet grandissant au quotidien. De nombreux scientifiques doivent se faire face `a d ́eterminer la solution correspondant au mieux aux pr ́ef ́erences du d ́ecideur. Peut- ˆetre  ̧ca explique pourquoi l’application des syst`emes de recommandation est si r ́epandue. Les syst`emes de recommandation sont une forme scientifique de filtrage visant `a pr ́esenter le ou les  ́el ́ement(s) qui est(sont) susceptibles d’int ́eresser l’utilisateur. Ils en existent dans Youtube, Spotify, Facebook, Instagram avec diff ́erentes formes. Parfois ils analysent la pr ́ef ́erence d’un utilisateur par les caract ́eristiques des vid ́eos qu’il aime, parfois ils demandent aux utilisateurs de compl ́eter une enquˆete dans l’ ́etape d’inscription.
C’est dans ce contexte que s’inscrit notre projet. Ce qu’on voudrait r ́ealiser, c’est une interface en ligne pour les individus confront ́es aux probl`emes multi-crit`eres. Cette interface sera capable d’interagir avec l’utilisateur, et de mod ́eliser ses pr ́ef ́erences en utilisant la m ́ethode bas ́ee sur l’ ́elicitation incr ́ementale et le MiniMax Regret.
